# Определение стоимости автомобилей

Каждый день мы видим, что автомобильный рынок быстро растет, и это приводит нас к ситуации, где многие люди покупают и продают автомобили на рынке, хотелось бы, чтобы этот процесс был более плавным и с лучшим представлением о рынке.

Из-за роста цен на новые автомобили и неспособности клиентов покупать новые автомобили из-за дефицита средств продажи подержанных автомобилей растут во всем мире. Следовательно, существует потребность в системе прогнозирования, которая помогла бы нам определить истинную стоимость автомобиля, эффективно используя множество различных функций. Я попробую создать  модель, которая будет использовать конкретную информацию, связанную с автомобилем, и предсказывать цену продажи. Это поможет получить лучший обзор при покупке и продаже автомобилей.

В данном примере есть сервис по продаже автомобилей с пробегом, он разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 

## **Цели:**

Построить модель, которая умеет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.
    
Критерии, которые важны заказчику:
- качество предсказания;
- время обучения модели;
- время предсказания модели.


## **Метрики:**

Значение метрики качества RMSE должно быть не меньше 2500.

## **Основные шаги**

 - Загрузить данные
 - Изучить данные
 - Заполните пропущенные значения и обработать аномалии в столбцах. Если среди признаков имеются неинформативные, удалим их.
 - Подготовьть выборки для обучения моделей.
 - Обучить разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели попробуем разные гиперпараметры.
 - Проанализировать время обучения, время предсказания и качество моделей.
 - Опираясь на критерии заказчика, выберем лучшую модель, проверим её качество на тестовой выборке.
 - Общий вывод


## **Используемые данные:**

Данные находятся в файле autos.csv. или https://code.s3.yandex.net/datasets/autos.csv

    Признаки:
- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л. с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- Repaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя

   Целевой признак:
- Price — цена (евро)

### **Прогнозирование цены имеет широкий спектр областей применения и может быть полезным во многих сценариях.**

Производители продают новые автомобили по установленным ими ценам вместе с налогами в соответствии с государственными правилами. Таким образом, клиент считает достойным купить новый автомобиль, так как он также обеспечен гарантией. Но всегда не все клиенты могут покупать новые автомобили. Потому что покупка нового автомобиля зависит от нескольких факторов, таких как бюджет и семейное положение. 
Следовательно, они идут ко второму варианту покупки подержанных автомобилей, потому что они могут быть относительно дешевле, чем новые. 

В настоящее время существует множество средств для покупки старых автомобилей, таких как магазины подержанных автомобилей и онлайн-сайты. Поэтому, прежде чем они решат купить подержанный автомобиль, всегда лучше изучить их реальную рыночную стоимость. Это позволит лучше понять ключевые факторы, влияющие на определение рыночной стоимости подержанного автомобиля. 

Таким образом, считается, что модель прогнозирования для прогнозирования средней цены подержанного автомобиля должна быть построена и должна быть эффективной во всех отношениях. Модель прогнозирования может принести пользу продавцам, службам онлайн-ценообразования и покупателю, заинтересованному в покупке автомобиля. Группа продавцов будет очень заинтересована в этой модели, потому что это модель прогноза, которая помогает им понять, что делает автомобиль более желанным, его ключевые особенности, и впоследствии может использовать эти знания для улучшения обслуживания. 

Как было сказано ранее, существует множество онлайн-сайтов, предлагающих услуги по оценке цен. Хотя у них может быть одна такая модель прогнозирования, им может быть удобнее иметь другую модель в качестве резервной. Следовательно, эта модель также принесет пользу онлайновым веб-сервисам. Наконец, покупатели также сочтут эту модель более выгодной, так как они смогут избежать переплаты, превышающей фактическую рыночную стоимость автомобиля.
